GENIE, MAKE A WISH
Bajingan, apa ini?
Selamatkan aku.
Dengan tangan yang mendorong orang,
kau minta diselamatkan?
Tanganmu itu
tak tahu malu.
Keberadaannya sudah dipastikan.
Kau sudah jadi janda, Bu.
Memang sudah saatnya.
Tapi, apa dia menyelamatkan Ki Ka-young
atau Ki Ka-young membuat permintaan?
Jika dia semarah itu,
kurasa bukan permintaan.
Bapak!
Kau sudah hidup selama seribu tahun,
tapi belum dewasa juga!
Kau seharusnya bersyukur
bahwa itu bukan permintaan terakhirnya.
Jika itu permintaan terakhirnya,
aku bisa mencari lampu itu
dan jadi pemiliknya.
Kau bukan roh. Siapa kau?
Perempuan itu selalu
membuat permintaan demi orang lain.
Bagiku, permintaan terakhir perempuan itu
pastilah benar.
Jika semua berjalan sesuai rencanaku,
masa depan Iblis adalah kehancuran.
Berarti, dia tidak akan melayani
tuan yang lain.
Jadi, meski lampu itu tidak bertuan,
aku tidak bisa memilikinya?
Wahai roh setengah manusia.
Jangan membuatku marah
dan mengganggu rencanaku lagi.
Aku Ejllael, malaikat maut
yang akan menghancurkan Iblis.
Ini peringatan terakhir dariku.
Bapak!
Kau baik-baik saja?
Apa bosku baik-baik saja?
Dia minum obat, baru bisa tidur.
Sade, aku harus pergi ke suatu tempat.
Kau harus berjaga
di dekat si gumpalan tanah.
Berarti, jika ada apa-apa,
kau boleh memakai kekuatan mistis.
Baik, Tuan.
Lama tak jumpa, Saudaraku.
Ini pertama kalinya setelah perang, 'kan?
Namun,
taman ini sedikit berubah.
Berapa banyak bungaku
yang kaurusak? Beraninya!
Tapi, selama perang, apa kau ingat?
Kau jauh di belakang
dan aku di baris terdepan…
Sial. Kenapa kau kemari?
Apa kau punya bunga asing juga?
Kalau benihnya terbang ke sini,
tentu saja kurawat.
Kenapa?
Kalau begitu, apa ada benih asing
yang terbang sekitar tahun 1041?
Dari Timur.
Lalu, kapan bunganya gugur?
Sepertinya kau datang untuk
mengisi ingatanmu yang kosong.
Menurutmu, apa yang terjadi, Iblis?
Khalid!
Khalid, apa batukmu makin parah?
Ayah tidak bisa meninggal atau sakit.
Sedangkan aku hanya bisa
menenun benang yang tidak bisa putus.
Kenapa aku begitu tidak berarti?
Kenapa kaubuat aku tidak sempurna?
Manusia memang bisa sakit dan mati.
Itulah mengapa mereka hidup
dengan lebih tekun.
Aku tak mau mendengarnya!
Sebagai roh yang sempurna,
apa hanya apel yang bisa kauberikan
pada putramu yang sekarat?
Hei!
Tangkap bocah itu!
Rotiku hilang!
Tangkap anak itu!
Tikus kecil ini!
Beraninya kau mencuri?
Bocah sekecil ini?
Akan kuberi pelajaran!
Akan kubuat kau menyesal!
Hentikan.
Bukankah dia hanya anak yang lapar?
Kalau tidak mau membayar rotinya,
tutup mulutmu.
Ini. Mari kita berbagi.
Bocah, rupanya kau punya tubuh yang abadi.
Ini bukan salahku.
Ternyata, Shadi menukar jiwa mereka.
Shadi menukarkan jiwa anaknya yang sakit
dengan manusia abadi itu.
Ya, itu benar.
Aku membantunya.
Sebagai hukuman, sejak hari itu…
tak ada benih jiwa
yang terbang ke kebunku.
Dan bunga asing itu
masih mekar seperti itu.
JALUR PENDAKIAN GUNUNG CHEONGPUNG LONGSOR
SATU ORANG MENINGGAL
Siapa kalian?
Sedang apa di depan rumah orang?
Ayah?
Aku merindukanmu. Aku pulang!
- Aku anak baik.
- Sial, mengagetkan saja.
Omong kosong apa itu? Anjing!
Ya, benar. Anjing. Aku Ppoppi.
Maaf. Aku kehilangan Ayah.
Apa?
Ha-neul, adikku!
Siapa kau, Bajingan?
Bagaimana bisa tahu nama anakku?
Jangan sentuh bosku.
Ha-neul.
Ini kakakmu.
Ayah, ini aku, Ppoppi.
Oh, benar juga.
Sopir Kim,
aku butuh permintaan lagi.
Ayo kita pergi ke Desa Cheongpung.
Cepat.
Ppoppi, dor!
Ppoppi, V.
- Ppoppi, hidung.
- Hei! Sial.
Ppoppi, aku rindu.
- Ayah.
- Ya?
Ini Ppoppi.
Tapi, Ppoppi,
bagaimana kau bisa jadi manusia?
Aku membuat permintaan.
Ada yang harus kukatakan padamu.
Kau gila? Menjauh dari dia!
Dasar gila…
Ha-neul.
Tunggu sebentar, oke?
Ayah juga. Tunggu. Oke?
Ya, bagus.
- Dasar gila…
- Sopir Kim, jalan.
Jalan.
Cepat kembali.
Gigi bungsu?
Gusimu bengkak,
jadi tak bisa dicabut hari ini.
- Ambil rontgen, lihat apa giginya tidur.
- Baik.
Silakan berkumur sebelum pindah.
Ya ampun, umurku hampir 80 tahun.
Gigi bungsu apanya?
Cepat selesai, 'kan?
Aku ada tugas sukarela.
Wah.
Nona Muda, kenapa tanganmu cekatan sekali?
Aku hanya biasa masak untuk keluarga.
Senang kalau bisa bermanfaat.
Oh, halo.
- Halo.
Pak Ryu Su-hyeon,
yang mendanai pembagian makanan.
Dia adalah relawan baru, Lee Mi-ju.
Akhirnya kita bertemu.
Aku ingin melihatmu.
Apa? Kenapa dia ingin melihatku?
Jangan-jangan…
Oh Pan-geum, dasar wanita genit!
Kenapa begitu? Kita belum pernah bertemu.
Kurasa tidak.
Manusia memang suka masa muda. Ya, 'kan?
Hanya karena tampak lebih muda,
bukan berarti masa hidupmu bertambah.
Bodoh.
"Masa hidup"?
Tunggu!
Tunggu, Pak.
Kenapa kau mengatakan itu padaku?
Kau ingin tahu, kenapa aku mengatakan itu?
Kau sudah melihat roh dan malaikat.
Kau sangat beruntung.
Apa maksudmu…
"Malaikat"?
Aku Malaikat Ejllael.
Disebut juga Malaikat Maut.
"Maut"?
Dasar manusia bodoh dan sombong.
Jika hidup berbagi,
kaukira beban rahasiamu akan berkurang?
Setelah masa mudamu kembali,
apa kau ingin berumur panjang dan bahagia?
Keinginanmu tak masuk akal.
Sebenarnya,
apa maksudmu?
Meski kau bertambah muda,
sisa umurmu tidak berubah.
Tentu, kau akan masuk surga
karena kau membesarkan cucumu dengan baik.
Anggap itu penghiburanmu.
Saat bunga plum
mekar lagi di halamanmu…
kau akan mati.
Kami benar-benar malu.
Uang yang ditransfer
karena kesalahan komputer
telah dikembalikan penuh ke rekeningmu.
Ya.
Aku tidak enak badan
karena jatuh dari tebing.
Jadi, aku pamit dulu.
- Ah.
- Ah, kenapa…
Apa nominalnya salah?
Tidak, sudah benar.
Aku akan menarik
semua uang ini secara tunai.
Tunai? Semuanya?
Oh, tapi ini nominal yang besar,
jadi kami harus menuliskan tujuannya.
Karena jumlahnya sangat besar.
Biasanya, orang menariknya
untuk dana pernikahan…
Ya, kalau begitu aku juga
untuk dana pernikahan.
Semuanya. Secara tunai.
Jalang Gila!
Gu Bo-gyeong!
Dasar.
Kudengar ada kecelakaan di gunung.
Aku khawatir kau terluka, Kakak.
"Kakak"?
Urutannya berantakan.
Aku ini teman sekolah ayahmu.
Atau tidak penting karena dia sudah mati?
Tampaknya kau sudah tahu
siapa aku.
Aku punya dugaan.
Apa kau orangnya?
Hasil permintaanku
di kehidupan sebelumnya?
Ternyata tak tahu.
Ini ulah Shaytan. Ini murka Iblis!
Khalid!
Apa yang kaulakukan?
Setengah benar dan setengah salah.
Tapi karena kau yang memulai,
kau yang harus mengakhirinya.
Mana lampunya?
Kau masih punya satu permintaan, 'kan?
Bisa buat permintaan itu untukku?
Aku ingin mengakhiri keabadian
yang membosankan ini.
Kau ketahuan.
Bohong.
Aku percaya padamu.
Langsung sembuh.
- Meski dipenggal, kau tak bisa mati.
- Ya, sayangnya.
Kau tertangkap!
- Kau tertangkap.
- Apa?
Di mana dia?
- Astaga!
- Itu jaguar!
Kami sudah kenal sejak abad ke-11.
Mereka yang mengancamku.
Ya, aku tahu. Kami juga kenal mereka.
Hei, apa kau ingat aku?
Putuskanlah.
Ditangkap hidup-hidup,
atau setelah jadi hantu?
Yang pasti, kau ditangkap.
Semua pria Korea wajib membela negara,
jadi kami hampir pembunuh.
Kami…
Mundur.
Kalian lihat?
Mereka semua pengecut.
Kau baik-baik saja?
Karena curiga, kami menyelidiki mereka.
Ternyata mereka membuntutimu.
Lebih parahnya lagi,
setiap hari selalu ada orang hilang.
Artinya, mereka mati
satu per satu di rumah itu.
- Pak Park.
- Ya.
- Aku minta tolong.
Mungkin ini terdengar aneh,
tapi kalian memasuki
dunia yang sangat aneh.
Seperti keberadaan jaguar ini.
Oh. Sial.
Jadi, jangan jaga aku,
tapi jagalah Mi-ju dan Min-ji
yang tinggal di rumahku.
Itu berarti,
mereka berdua tak boleh tahu
tentang situasi ini
dan tak boleh jadi sasaran juga?
Ya, benar.
Jangan khawatir.
Jika dilihat secara langsung,
dia terlihat patuh juga.
Jaguar peliharaan.
Syukurlah, sudah tak salah paham.
Tangkap dia! Aku takut! Tangkap!
Lama tak jumpa, Saudaraku.
Kau datang saat rupaku menyedihkan.
Benar.
Lama tak jumpa, Saudaraku.
Karena kau kemari,
haruskah aku khawatir
tentang nyawa anakku?
Mungkin.
Aku menyesal.
Andai tuanmu tak meminta hal itu.
Andai kesombonganmu
tidak menciptakan keabadian.
Khalid!
Andai aku tidak memindahkan jiwanya.
Ya.
Aku memang sombong.
Karena itu aku datang,
untuk memberimu kesempatan.
Putramu tidak akan pernah mendapatkan
permintaan terakhir wanita itu.
Itu keputusan manusia itu,
tidak peduli apa pun ancamannya.
Karena dia pasti akan membuat
permintaan yang benar.
Kau percaya pada tuanmu.
Padahal, kau akan dipenggal.
Aku sudah
memutuskan untuk memilih neraka, Shadi.
Jadi, jika kau ingin melindungi putramu,
seharusnya kau tidak sampai sejauh itu.
Setelah semua ini,
jika putramu membuat pilihan buruk,
jika dia menjadi tuanku,
aku akan membunuhnya.
Aku pun tak bisa menahannya terlalu lama.
Karena anak-anak
yang tidak bersalah bisa mati.
Telah lahir seseorang
yang lebih keji dariku.
Shaytan yang sesungguhnya.
Namun, aku akan menahannya sebisa mungkin.
Ini hal terbaik yang kubisa.
Jika itu hal terbaik yang kaubisa,
kau perlu khawatir
tentang nyawa putramu, Saudaraku.
Belas kasihanku berakhir di sini.
TUTUP SEMENTARA KARENA ALASAN PRIBADI
- Ya, dia orangnya.
- Oh, dia?
Kulihat dia keluar bank
dengan sekantong uang.
Tapi, katanya, dia psikopat.
Oh, begitu?
Wah, berarti dia kaya.
Aku penggemar Profesor Park Ji-sun.
Katanya, psikopat lebih sukses
secara ekonomi daripada…
Jalang sialan ini!
Sial.
Ah, keparat.
Kenapa minta dipukul?
Seharusnya bicara saja.
Nona Psikopat. Bagi uang itu.
Oh? Dia…
Apa di situ memang ada tangga?
Tadi tidak ada.
Sade sudah kutugaskan.
Haruskah aku turun tangan?
Dia buang air di luar.
Omong-omong, dia memukulku sangat keras.
Cepat kemari!
Kau dipukul?
Wah.
Aku tak bisa menahan diri.
Apa itu?
Aku akan kembali.
Hei! Kenapa kau ikut?
Tolong aku!
Aku akan jadi orang baik mulai sekarang!
Tempat apa ini?
Di mana kita?
Tempatku jatuh setelah diusir dari surga.
Neraka.
Kau ada di tempat seperti ini?
Berapa lama?
Entahlah.
Kalian menyebut itu "selama-lamanya".
Sebegitu enggan kau tunduk kepada manusia?
Sampai sekarang?
Ya.
Aku tanya untuk berjaga-jaga.
Kau akan membawaku keluar, 'kan?
Aku jarang diperlakukan seperti manusia.
Aku juga bicara untuk berjaga-jaga.
Kau tak pernah memberiku seribu won.
Kau sering tidak memberiku makan malam.
Lalu, soal parang.
Saat itu, kau mau mengambil
parang yang lebih besar…
Aku menjagamu. Ah, jin ini hangat…
Wah.
Aku menolak.
Sudah kuduga.
Kita selalu begini.
Kemari.
Kenapa terlambat? Kubilang, cepat!
Ah, mana ada gantungan beludru
tengah malam begini?
Susah payah kuminta dari Irem.
Untuk apa ini?
Mulai sekarang, kau dan aku harus sinkron.
Nah, hati-hati. Turun dari atas ke bawah.
Jangan ada sebutir pun
debu yang yang jatuh.
Debu, udara, suasana,
saturasi, kecerahan, molekul, atom,
memori, dan ingatan dari neraka.
Debu neraka?
Kau baru kembali dari neraka,
tapi tampak senang.
Hari ini aku berhasil menghindar.
Tak kena sekali pun.
Sekarang, aku bisa membaca polamu.
Kanan, kiri, kiri, tengah.
Mudah.
Tidak juga.
Gantung di sana.
Manusia abadi itu
adalah putra kakak kelasku.
Dia menemuiku di bengkel.
Kau setengah benar dan setengah salah.
Dia juga bilang begitu.
Kenapa cuma benar setengah?
Apa yang benar dan apa yang salah?
Shadi menukar jiwa putranya
dengan manusia abadi itu.
Anak yang kauharap panjang umur itu
tak berumur panjang.
Manusia abadi itu…
Khalid.
Yang kulihat di jam pasir?
Kurang ajar.
Aku baik padanya, tapi dia begini padaku?
Jin!
Jin.
Aku menemukan ayahku.
Senang sekali bertemu dengan adikku.
Apa kau Kim Gae?
Wah, kau benar-benar mirip Daniel Henney.
Tunggu.
Maaf.
Itu kebiasaan.
Jin.
Jadikan aku anjing lagi.
Kumohon.
Pak!
Kenapa begini?
Apa kau sakit?
- Cepat ke rumah sakit.
- Tidak.
Kalau ke rumah sakit,
aku mengantuk.
Dan ayahku marah,
"Dari mana uang operasinya?"
Ppoppi,
anak nakal.
Biar kubersihkan darahmu.
Kenapa kau terus berpikir
bahwa kau adalah anjing?
Selama ini, aku banyak melihat
orang yang seperti anjing.
Tapi, kau orang yang sangat baik.
Sopir Kim,
terima kasih banyak untuk segalanya.
Ambil semua uangku.
Aku tidak perlu.
Jin, cepat.
Sungguh, itu permintaan terakhirmu?
Selagi masih manusia, tanyakan padanya.
Apa dia kehilangan anjing?
Apa dia mencarimu? Apa dia…
mau mencarimu?
Itu tidak penting lagi.
Aku harus bilang selamat tinggal
pada Ha-neul sebagai Ppoppi.
Pak.
Jadi, aku harus pergi.
Ini adalah permintaan terakhirku.
Menyebalkan.
Sudah terwujud.
Dia turun di terminal, tidak naik bus,
tapi keluar lagi dan naik taksi?
Kenapa, ya?
Jika dia adalah Khalid,
kenapa tak kembali ke masa itu
dan lihat apa yang terjadi?
Aku sudah kembali.
Tapi, aku tak bisa kembali
tepat ke masa itu.
Kenapa?
Kurasa, Dia menutupinya.
Dia juga sedang mengabulkan
tiga permintaanku.
Koneksimu luar biasa.
Jadi, apa yang kauminta?
Yang pertama, aku minta
bisa mengirim manusia ke neraka
dengan tiga permintaan.
Kedua, aku minta
dikeluarkan dari lampu, karena aku
ingin punya tuan baru dan merusaknya.
Jadi, masih ada keinginan terakhir?
Kukira juga begitu.
Namun…
kurasa aku sudah membuat
ketiga permintaanku.
Kutanya satu hal lagi.
Sekitar tahun 1041, pasti ada satu lagi
bunga asing yang datang.
Ya, ada.
Bunga dari Timur itu sangat cantik.
Awalnya, dia layu seperti hampir mati.
Namun, akhirnya hidup kembali.
Bunga itu mekar selama 28 tahun,
kemudian gugur.
Bukan delapan tahun?
Bukan.
Berlanjut 20 tahun lagi.
Di ingatanmu yang kosong,
bunga itu mekar sepanjang waktu.
Entah apa yang kuminta.
Namun, kurasa…
akhirnya sangat buruk.
Aku takut.
Kini, aku juga memahami rasa takut.
Saat aku jatuh dari tebing saat itu,
Nenek, Min-ji…
dan kau…
Kukira, aku tak akan bertemu kalian lagi.
Itu membuatku jengkel.
Itu rasa takut, 'kan?
Mirip.
Ternyata, peringkatku naik.
Bahkan, aku mengalahkan bengkel dan katak.
Sangat sulit berpisah dengan katak.
Saat ini, kau juga membutuhkan itu.
Yang seperti atap gedung bagiku.
Apa kau punya?
Ini musim semi lalu.
Ini tempatmu?
Apakah kelelawar, ular, dan kecoak
akan muncul?
Jangan. Aku mudah jijik.
Kutu laut, kutu tanah.
Kubilang, jangan.
Apa itu sesuai dengan tujuan kita ke sini?
Sayang sekali.
Aku tahu banyak hal menjijikkan.
Kenapa kau suka di sini?
Cantik sekali.
Hidupku panjang, tapi ini pertama kali
aku lihat bunga sakura.
Saat itu, aku berharap
bisa melihatnya bersamamu.
"Saat itu"?
Berarti, saat festival?
Saat itu, kau berusaha membunuhku.
Bukan begitu?
Aku tidak berusaha lagi.
Sejak saat itu.
Kalau aku masih berusaha,
kau pasti sudah mati.
Rupanya, sejak saat itu.
Sejak bunga ini berguguran,
kau tak lagi ingin aku mati.
Kukira, aku duluan.
Cantiknya.
Apa benar, si manusia abadi
mendatangi Ki Ka-young?
YA, DIA DATANG SENDIRI KE BENGKEL
Dasar bodoh!
Aku mengabaikan kesabaran manusia.
Tidak.
Jika dia terus begini, harus kumanfaatkan.
Apa harus pakai lampu?
BISA KATAKAN LAGI?
BIBIRMU TIDAK TERBACA
Hei!
Sudah berintrospeksi?
Apa akan kauulangi?
Saat bunga plum mekar lagi di halamanmu,
kau akan mati.
Kenapa dia tidak datang?
- Ibu Yoo.
- Ya?
Lee Mi-ju…
- Ah, Ki Ka-young. Ambilkan rontgennya.
- Baik.
Kenapa orang itu mendaftar
dengan nama Ki Ka-young?
Karena aku direktur klinik ini.
Baiklah. Sudah kukirimkan berkasnya.
KI KA-YOUNG
OH PAN-GEUM
Belikan 10 kg garam kasar.
Aku mau membuat doenjang.
Sedang apa di sini?
Oh, Ka-young.
Rompi itu…
Rompi?
Ka-young, aku tidak bisa
menceritakan ini pada orang lain.
Tapi, kau juga orang yang aneh.
Jadi,
ini soal menantuku.
Mereka bercerai,
jadi dia bukan menantuku lagi.
Setelah jadi manajer cabang
selama 20 tahun, dia dipecat
dan sekarang kecanduan alkohol.
Tapi, kurasa ada masa
ketika dia kelelahan setiap hari,
tak sanggup membeli krim wajah,
berdiri di sana, dan memakai rompi itu.
Ibu!
"Ibu!"
Kurasa dia pernah begitu.
Aku tidak tahu apa ini.
Apa aku terkena demensia?
Entah roh atau malaikat,
kalian semua berlagak hebat.
Tapi, lihat Nenek An.
Dia memegang erat satu serpihan ingatan
yang kauhapus dengan sihir.
Itu tidak mengubah apa pun.
Hanya menambah rasa sakit.
Kalau begitu…
kita rasakan saja sakit itu.
Omong-omong,
coretan apa yang ada di lampumu?
Apa itu makian untukku?
Coretan? Di lampu?
Itu bukan ulahku.
Coretan apa dan di mana?
Apa maksudmu?
Di dinding dan lantai ini
ada banyak sekali huruf Arab!
Kau tidak bisa melihatnya?
Sudahlah. Minggir.
Ini semua
tertulis di lampuku?
Lihat. Ada, 'kan?
Kalau bisa, bacalah. Apa isinya?
"Kau, yang datang dari Goryeo,
hidup sebagai budak.
Sudah sepantasnya."
Benar, 'kan? Itu…
Makian untukku.
Kau mau mati?
Yang ini, apa?
"Untuk apa menjual kurma
yang nilainya tidak seberapa?
Ya ampun."
Kata-katanya sungguh indah.
Ya, teruslah membaca. Mati kau.
"Kau membuat permohonan pada bintang.
Padahal, sudah berapa kali…
kubilang bahwa aku jin.
Tapi, kau tetap berharap pada bintang.
Kau terus berdoa agar aku sejahtera.
Kaukira aku saudagar miskin?"
Sebenarnya, apa ini?
Ternyata mendetail.
Apakah ini
serpihan ingatan kita?
Dengar. Kami berdua melupakan sesuatu
dari kehidupan masa lalu kami.
Ada yang bisa bantu mencari?
Aku tidak punya ingatan.
Aku tidak punya izin tuanku.
Aku tidak punya niat membantu.
Baiklah. Apa kau tahu
hal yang disembunyikan Ejllael?
Aku tak punya ingatan.
Aku tak punya niat membantu.
Irem.
Tunggu sebentar.
Irem!
Kuat juga.
Kalau pernah melihat
kami berdua bersama sebelumnya,
kedipkan matamu sekali.
Tunggu sebentar.
Tuan, kau keterlaluan!
Karena cintamu,
kaulakukan ini pada cintaku?
Irem!
Buka mulutmu. Ayo kita tempelkan lagi.
- Ini pertanyaan mudah.
- Tunggu.
Apa jin dan Jinniya pernah berciuman?
Di zaman itu, apa dia punya mulut?
- Biar kujawab…
- Irem dikeluarkan karena cedera.
Kau dan aku,
satu lawan satu, di hadapan-Nya.
Aku ada janji.
Alasan kalian selalu ada janji.
Tuan!
Irem, hati-hati dengan sayapmu!
Kau ini mahakarya alam!
Irem!
"Ada masa lalu yang tersembunyi."
Itu yang kita dapat.
"Kau pernah menciumnya."
Kita juga dapat kepastian itu.
Kurasa tidak.
Ini Eom Sang-tae.
Apa dia akan kembali ke masa lalu?
Meski begitu, dirimu di masa lalu
tak akan tahu soal ini.
Apa kau mau ikut campur?
Seratus persen.
Pasti aku akan membawa
tongkat bisbol di samping lemari.
Aku kenal diriku.
Aku pasti coba menyelamatkannya.
Tapi, permintaan ini…
Aku tahu bahwa aku kalah lagi.
Dan jika kalah, kematianku
adalah hasil permintaan pertamaku.
Tapi, pasti kulakukan.
Keputusanku pasti baik.
Meski terlahir jahat,
aku bisa melakukannya.
Kalau kita
harus mati, ayo mati dengan seru.
Jadi, pergi dan lindungi aku.
Agar jika aku mati, itu demi kau.
Dan jika kau mati, matilah demi aku juga.
Baiklah.
Kupastikan itu.
Kita pastikan itu.
Tepat sebelum kau membunuh wanita itu?
Sudah jelas, 'kan?
Aku bisa rasakan kenikmatan itu lagi.
Tak akan kusia-siakan.
Kali ini, tak akan kubenturkan
atau kuwarnai rambutnya.
Agar tak bisa dihubungkan
dengan kasus 20 tahun lalu.
Kali ini,
aku akan memotongnya hidup-hidup.
Oh, itu rencanamu?
Jika sejauh itu,
apa aku perlu mengubah arah?
Ya. Gunakan segala cara.
Karena kau adalah jinku.
Tanggal 10 April, pukul 21.10.
Malam, ya!
Ke depan papan petunjuk
Air Terjun Gangma. Paham?
Seratus persen.
Sudah terwujud.
Berapa nilai UMPTN-mu?
10 APRIL 2024
20.39
Nenekmu sangat marah.
- Kenapa?
- Karena kau…
Melakukan sesuatu bersamaan.
Jangan begitu lagi.
Omong-omong, aku dari masa depan.
Kau dari Timur Tengah. Enyahlah.
Aku serius.
Ini adalah permintaan
dari dirimu di masa depan.
DITULIS OLEH KI KA-YOUNG,
SI MINUS SATU
PELAKU KASUS TENGKORAK
ADALAH EOM SANG-TAE
BAJINGAN ITU AKAN MEMBUNUH LAGI
MAYAT 20 TAHUN LALU
DITEMUKAN DI DESA CHEONGPUNG
WANITA INI AKAN HILANG "MALAM INI"
(10 APRIL 2024) SEKITAR PUKUL 9
Sudah kuduga, bajingan itu.
Ternyata benar.
Kalau begitu, bisa telat.
Pegangan yang erat.
Aku pernah ke sini sebelumnya.
Ya, April.
Pak.
Kau… Apa-apaan ini?
Kau sudah…
Oh, maafkan aku.
Di terminal, aku baru sadar
ponselku tertinggal.
Ponsel?
Ternyata tadi baru imajinasi saja.
Oh, ya. Benar, ponselmu.
- Kemarilah.
- Baik.
Omong-omong…
Dilihat-lihat, rambutmu terlalu pirang.
Apa?
Sialan.
Mau ke mana?
Kemari, Jalang!
Ya ampun, aku salah.
Dia sudah beli gergaji mesin,
tapi yang kubawa hanya jiwanya saja.
Ibu Ki?
Kenapa kau begini?
Kurasa kau salah paham…
"Salah paham"?
Diam, Bajingan Pembunuh.
Ha? Darah!
Jalang Sialan, kenapa kau begini?
Kurang ajar.
Kemari. Aku akan membunuhmu juga.
Jangan konyol. Kau tak bisa mengalahkanku.
Ini seru sekali bagiku.
Ya ampun. Astaga. Oh, tidak.
Ya ampun, tumitnya. Astaga.
Pak, tolong laporkan ke polisi.
Astaga.
Aku sudah memanggil polisi.
Aku banyak berhubungan dengan 112.
Ya, bagus.
Tadi, orang jahat itu
mencoba membunuh wanita itu.
Kepalanya dibenturkan
ke lampu belakang ini.
Ada rambut tersangkut.
Lalu, yang dilakukan
wanita ini pada pria itu…
Kita lewati saja.
Kurasa, ada YouTuber yang akan menemukan
mayat dari 20 tahun lalu.
Kusarankan kalian menggeledah rumahnya.
Terutama di rubanah.
Bagaimana kau…
Siapa kau? Apa kau saksi waktu itu?
Oh, itu bukan aku.
Sepertinya itu ibumu.
Kusarankan kalian menyelidikinya juga.
Baiklah.
Apa?
Ternyata, 112 seramah ini?
Aku kaget saat diberi kopi.
Kau membuat masalah di masa depan?
Ini.
Aku dan orang itu
ada di kategori yang sama.
Tidak.
Dia berbeda denganmu.
Bajingan itu cuma pembunuh.
Kau memihak padaku? Apa-apaan ini?
Di masa depan, kita dekat?
Rupanya kau belum membunuhku.
Tunggu sebentar.
Terima kasih telah menyelamatkanku.
Kalau bukan karenamu,
aku pasti sudah mati.
Tapi, aku seorang psikopat.
Apa?
Kau psikopat yang datang
untuk menyelamatkan hidupku.
Aku berutang budi selamanya.
Aku harus kembali.
Pemeriksaanku belum selesai.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Wah, pertama kalinya aku mendengar itu.
Ucapan terima kasih.
Wah, di sini maupun di masa depan,
saat bersamamu, banyak kejadian unik.
Seperti bintang jatuh.
Bintang?
Ya, banyak kejadian unik seperti itu…
Oh?
Hei.
Tidak. Bukan itu maksudku…
Tunggu sebentar.
Halo, Min-ji. Ini aku.
Ada wanita yang hampir mati.
Tapi, ada pria
yang malah membahas bintang.
Benar, dia bukan manusia.
Dia memang bukan manusia.
Tidak.
Ya, itu benar, tapi…
Oh, ya. Dulu kau begini.
Tidak, aku tidak bilang kau salah.
Ki Ka-young.
Sekarang, aku harus pergi
ke tempatmu berada.
Tidak, aku tidak memihak siapa pun.
Karena melihatmu,
aku jadi sangat merindukanmu.
Bukan…
Tidak.
Sedang tidak hujan.
Sial.
Kau membuat jin yang baik tampak mesum
dan malah tidur?
Kau masih termakan hal ini?
Aku hanya…
Diriku di masa lalu…
Aku berjanji.
Di ingatanmu yang kosong,
bunga itu mekar sepanjang waktu.
Aku pasti akan ingat.
Ingat apa?
Kau.
Di dalam lampuku,
di antara tulisan yang kausalin,
kata yang terbanyak…
adalah "habibti".
Apa artinya?
"Cintaku".
Terjemahan subtitle oleh Trifosa Olfi